えっ
诶
それはないかな
这感觉不行吧
ないよね
确实不行
何でよ
为啥啊
いいでしょ　グローリアス・エーンジェル号
我感觉很好「光荣天使号」列车
ビッチな感じがする
感觉像是泼妇
あと　頭悪いか
而且 你也不行
ゴージャスって言ってよ
我只是想说很华丽
文句つけるんだったらて談や出して
要抱怨你也说一个呗
ええ
诶
じゃあ　アートマン号
那就「真我号」列车
何それ
这啥鬼
分かりやすく　池袋エクスプレスとかはどうかな
不如用浅显易懂的「池袋特快号」怎么样呢
そのまんまだね
这也差不了很多
でも　早い感じ出てるよ
但是 快的感觉太明显了
静留ちゃんは何かないの
静留你有什么好点子吗
アポジー　とか
「远地点号」什么的
何ジー
啥G
アポジー
Apogee
月とか衛星が地球から一番遠ざかる地点のこと
月球或其它卫星 在绕地飞行时与地球最远的距离点
ええ
诶
なんかオシャレ
感觉好时尚
いいんじゃない　アポジ号
不也挺好的 远地点号
よし
那好
お前はこれからアポジ爺だ
你现在就是「阿波爷爷」啦
静留ちゃん　星とか宇宙とか好きだったの
静留是喜欢星空和宇宙吗
初耳
首闻
私じゃなくて　葉香
不是我 是葉香
葉香ちゃん
葉香吗
っが教えてくれた
她教我的
やっぱし意外
果然好意外
葉香ちゃんってどっちかっていうと
葉香她无论到哪里
絵本とかふわふわとかそんな感じだった
感觉都会拿着绘本涂涂抹抹的
そう言えば葉香ちゃん　何で池袋に行ったんだろう
说起来葉香她 为什么会去池袋呢
しかも一人でだよ
而且还是一个人
そうそう　それ
对对 就这个
私も前から気になってた
我之前也是很在意
葉香ちゃん　一人で何かするイメージ　全然ないもんね
葉香一个人独自做什么事的印象 我是完全没有
そうそう
对啊
そんな葉香ちゃんがたった一人で池袋へ行くってのが
这样的葉香竟然一个人前往池袋
変っていうか　不思議
不仅奇怪 还不可思议
ちょっとしたミステリーだね
而且还带有一丝神秘感
うん
嗯
池袋って他に何かあったっけ
池袋那还有啥特色啊
あとは　本屋とか劇場とか水族館とか
还有就是 书店剧场水族馆
えっ　そんなとこ行く人
欸 她是会去那里的人吗
行くイメージが全然ないね
感觉她根本不会去那些地方
だよね
确实
葉香ちゃんって輪には入ってるけど
葉香虽然从小就和她在一起玩
自分から何かするタイプじゃなかったもんね
但她也不是自力更生的类型呀
いつも輪の中でニコニコしてた
一直都在人面前笑眯眯的
なんか　私たち葉香ちゃんのこと
感觉 我们对葉香的了解
よく分かってなかったんだなって
并不知道很多
やだ　撫子ちゃん
别这样 抚子
寂しいこと言わないで
不要说让人寂寞的话呀
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
地球と月が最も離れた場合
地球和月球相距最远的时候
その距離は40万ボボボ
两者之间的距离有四十万 吧吧吧
ああ　5分
啊 五分钟了
短すぎるよ　毎度毎度
时间太短了 每次都这样
これ焼いて塩振って食べると美味しいよね
这个烤熟以后撒上盐会很好吃的
余ったらあとでたけのこご飯にしよう
剩下的等会还能用来做竹笋饭
ぼっちさん
波奇
注意桥梁
どうしたの晶ちゃん
怎么了呢小晶
ぼっちさんがゲロ吐いた
波奇它呕吐了
えっ
欸
猫とかよく吐くよ
要是猫的话经常性呕吐的
第六话 说了非常过分的话吗
でも吾野出てから吐くの初めてだし
但是从吾野离开后这是第一次
なんか変なもの食べた
是吃了什么奇怪的东西吗
大丈夫だよ
没事的啦
どうしようぼっちさんになんかあったら
要是波奇出了事该怎么办啊
池袋ついたら
到了池袋以后
葉香ちゃんぼっちさんに探してもらわなきゃいけないからね
还得让波奇来帮忙找葉香啊
葉香ちゃんの匂いたどれるのはぼっちさんだけだし
能够追踪到葉香气味的只有波奇了
だから　絶対元気でいてもらわないといけないんだよ
所以 绝对要你平平安安的
ぼっちさんって幾つだっけ
波奇它现在多大了
うん　ぼっちさんって
嗯 波奇的话
私らが子供の頃からずっとぼっちさんじゃなかったっけ
在我们小时候就一直和波奇一起了
てことは13、14歳くらい
也就是说有十三四岁吧
うわっもう　おじいちゃん犬じゃん
哇敲 都成老爷爷犬了
最悪
太差劲了
人が小雪婆の年のこと言ったときは
是谁提到小雪奶奶年龄的时候
そんなこと言うなって怒ったくせに
这种话一说就生气了啊
あん時とは違うでしょ
这和那时不一样啊
同じだよ
一样的
ぼっちさんが死んじゃったら　死んじゃうんだよ
要是波奇死了的话 我心也就死了
晶さ　あのさ…
小晶 那个…
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
たぶん　大丈夫だよ
大概没啥问题的
静留ちゃん全然説得力ないよ
静留完全没啥说服力
心配じゃないの
你不担心吗
ぼっちさん連れてきたのは静留ちゃんなのに
带上波奇的明明是静留你啊
えっ　待って
欸 等会
私が無理やり乗せたんじゃないよ
我没有强迫它跟我的
ぼっちさんがついてきたんだよ
是波奇它自己跟来的
またそれ言う
还说这话
私たちが今ここにいること
我们现在能在这里
静留ちゃんに無理やりじゃないでしょ
虽然并不是静留你强迫的
ついてきたんでしょって言われたら
但你要说我们只是跟着你而已
その通りだと思うけど冷たいって思うよ
就算是对的也不近人情
これ　前にも言ったと思うけど
这些 我之前也有说到过
えっと
那个
あのね　静留ちゃん
听我说 静留
葉香ちゃんはなんで池袋に行ったの
葉香她到底为什么会去池袋
えっ
诶
静留ちゃんは何か知ってるんじゃない
静留你肯定知道些什么
なんで今それ聞くの
为什么要现在问我
今　聞いちゃ駄目なの
现在问不行吗
何で
为什么
駄目じゃないけど
也不是不行
喧嘩した
吵架了
やっぱり
果然
なんで
为什么
あんまし言いたくない
我不想说太多
言いたくない
不想说
静留ちゃんは葉香ちゃんに　何か言ったかしたんだね
静留对葉香 说了或是做了什么
えっ　葉香ちゃんが怒ったの
诶 葉香她生气了吗
葉香ちゃんが泣なって想像できない
葉香哭的样子完全无法想象
本当はよく分かんない
实际上我也不懂
分かんないって
不懂什么
何かしたんだよね
你肯定做了什么吧
ただ「そか」って言われただけ
就只是说了一句「是吗」
えへ　意外
欸嘿 好意外
そうかな
是吗
そうだよ
是的呀
えへ　何
欸嘿 怎么啦
宇宙って　この宇宙でしょ
宇宙 就是我们所在的宇宙对吧
葉香ってそんなこと考えてたんだ
葉香竟然是这么想的
全然知らなかった
我完全不知道啊
そういうのって何ていうの
这个该怎么说呢
あ　そうだ
啊 对啦
天文学だ天文学
天文学 是天文学
まあ　私がやりたいのは
不过 我想做的事情是
これからの惑星探査衛星とか
研制未来的行星探测卫星
宇宙ステーションの誘導や
规划宇宙空间站
制御技術の開発とシス…
以及控制技术的开发系…
どうやって　そういう仕事する人になるの
怎么样 才能成为做成这些事的人呢
えっ
欸
大学行って　勉強して　論文とか書いて
上大学 努力学习 写论文什么的
それから
那之后呢
研究機関の採用があったら応募
有机会再申请研究机构的工作
応募　それだけ
申请 就这样吗
うん　まあ
嗯 就这样
ええ
欸诶
何かよく分かんないけど
虽然我不是很明白
むっちゃ難しいんじゃない
这难道不是困难重重吗
知ってる
我知道的
けど　でも…
但是…
葉香すごいね
葉香好厉害啊
すごくないよ
我并不厉害
いや　でも
不不 但是
宇宙の　衛星の
宇宙 卫星
そういうのになりたいって　まず思わないもん
这些要高攀成就的 我从未放在心上想过
思いつく気もしないって感じ
或许是我想都不敢想吧
でもさ
但是呀
リアルに考えて　どうなんだろうね
现实地考虑一下 自己会成为什么呢
リアルって
现实
そういうの
那些东西
哪些
だって　私ら普通の人間でしょ
毕竟 我只是个普通人啊
そういうのって
那些东西
なんかもっと特別な人がやることなんじゃないのかなって
难道不是非常特别的人才做得到的事吗
ああ　葉香のこと別に馬鹿にしてるんじゃないよ
啊 我不是瞧不起葉香你啦
でも　なんかものすごい遠いこと話されてる気がして
但是 感觉你说的这些遥不可及
遠いかな
遥不可及吗
遠いよ
不可及
吾野のから星とか宇宙とか銀河系って
从吾野去到星辰、宇宙、银河系
無理　無理　無理
不行不行不行
あんまり大きいこと言うと恥ずかしいっていうか
牛皮吹太大了也会不好意思的
ある程度　現実と折り合いつけていくもんじゃん
必须要在某种程度上接受现实啊
無理　無理
不行不行
もっと普通でいいじゃん
为什么不正常一点
普通にしかなれないし
都不过平凡的人罢了
てゆか　あんまし特別とか考えなくてよくない
再说了 真不需要考虑自己到底有多特别
葉香もさ　そういうこと考えるのはいいことだと思うけど
葉香也是 你能够有伟大的想法很好
できなかった時　辛いし
但做不到的时候会很难受
ていうか無理だよね　葉香には
再说了葉香你 不行的
まあ　私もか
嗯 我也一样
私たちってことだよね
我们都一样
えっ　何
诶 怎么
何って
什么怎么
いきなり黙ったから
突然你变得沉默了
なんか変なこと言った
我说了奇怪的话吗
別に
没事
そうかと思っただけ
我想原来是这样
そうかって何
这样是什么啊
私が言ったこと気に入らないんだったら
你要是不喜欢我说的话
言ってくれればいいでしょ
直接说出来就好
人それぞれだし
人人都这样
すっごい突き放した言い方するね
突然这么大胆发言
冷たくない
不冷淡嘛
私は間違ったこと言ってないつもりだけど
我不认为自己有什么是说错了的
そうなんだ
原来如此
静留ってそういう人なんだ
原来静留你是这样的人啊
はあ
哈
何だよ　そういう人って
什么是这样的人啊
葉香こそそういう人だったんだ
葉香你也是这样的人
そうだよ
是啊
私はこういうやつだから
毕竟我就是这样的
ごめん
抱歉
何　ごめんって
说什么抱歉啊
知らないからねもう　葉香のことなんか
我根本对葉香你一无所知啊
私は静留ちゃんが悪いと思うよ
我认为是静留的错
いきなり駄目出しされたらやっぱりへこむしむかつくよ
突然被人说不行 内心肯定会沮丧生气的
好きなことけなされたら余計ね
「贬低他人喜爱之事多此一举」
わかって…
我知道的…
静留ちゃんだって分かってるよ　ひどいこと言ったって
静留都已经明白了 自己说了很过分的话
ひどいことかな
很过分吗
そんなにひどいこと言ったかな
我说的话真的很过分吗
だって　葉香ちゃんはだから1人で池袋に行っちゃったんでしょ
可是 这很可能是葉香一个人去池袋的原因
でも　なんで池袋
但是 为什么去池袋
確かに　なんでだろう
确实 为什么呢
ねえ　なんで池袋
呐 为什么去池袋
わかんない
我也不懂
でも　葉香ちゃんが喧嘩したせいで吾野を飛び出したってのも
但是 葉香是因为你和她吵架才离开吾野的
これはたぶん　事実だよね
这大概是事实吧
たとえ静留ちゃんが悪いこと言ったつもりがなくても
就算静留说的并不是什么坏话
葉香ちゃんが傷ついたんなら　それは悪いことなんじゃないの
但伤害到了葉香 难道不是坏事吗
ていうかさ
再说了
静留ちゃんは葉香ちゃんに会って　謝りたいんだよね
静留想要再见到葉香 当面向她道歉吧
でも
但是
葉香だっていきなり出てったのはひどくない
葉香她一个人就润了 难道不过分吗
まあ　どっちもちょっとずつ悪いよね
嘛 两边都是刺儿头
二人のことは二人のことだから　何とも言えないけど
你们两人的事自己解决 旁人说不了什么
私は静留ちゃんがこのこと今まで話してくれなかったのが悲しい
但我很失望静留直到现在才告诉我们这件事
あ　それ
啊 就是这个
うん
嗯
なんで話してくれなかったのかーって気がする
就是「为什么一直瞒着我们」的感觉
やましさ
内疚吗
別に
也不是
みんなを無理やり引きずり出したわけじゃないし
我又没强行把所有人都扯进来
そういう言い方はないよ
不准这么说
ひどい
好过分
じゃないけど
不是
静留ちゃんは私たちが勝手についてきたと思ってるの
静留你是不是觉得我们就是你的跟屁虫
みんなで池袋に行きたいと思ってたけど
大家都想要去池袋
静留ちゃんはそうじゃなかったってこと
而静留你是不一样吗
私は　池袋に行きたかっただけだよ
我只是 想去池袋而已
静留ちゃん一人でってこと
你自己一个人对吧
そうかもね
或许就是
え　何それ
欸 你干嘛
超今更発言
回答太晚了吧
うん　ごめん　そうだね
嗯 抱歉 确实
やっぱ私一人の方がいいかも
果然还是我自己一个人更好
てかお互いそうだよね
再说了「我们」也差不了多少
静留ちゃん何すんの
静留你要做什么
出てく
离开
一人で行く
我自己走
え
欸
ごめん
抱歉
待ってよそんな急に
等会啊这么着急
もう暗いのに
已经天黑了
ちょっと
等会
撫子ちゃん止めて
抚子快停下
静留ちゃんが行っちゃう
静留她要走掉了
ちょっと冷静になった方がいいかも
稍微冷静一下或许更好
え
欸
行かせていいの
让她自己走吗
無理やり引き戻した方がいい
迫使她回来更好吗
それは
这
頭冷やそう
头脑冷静下吧
私たちも
我们也一样
ぼっちさん
波奇
静留ちゃんとこ行くの
你要和静留一起吗
えっ　行っちゃヤダ
欸 别跟她走
ぼっちさんなら　静留ちゃんのこと何とかしてくれるよ
如果是波奇 静留应该会做点什么的
ええ
欸
ぼっちさんか
波奇吗
向こうに戻りなよ
回到那边去啊
また無理やり連れてきたとか言われる
不然又会被说你是被我强迫带走的
行ってないか
不回去吗
でもほんといいのに
但确实还行吧
ぼっちさんの意思だからね
这可是波奇你自己的决定
私は冷たいからね
我不近人情的啊
ご飯食べよ
吃饭吧
もうさ
真的是
撫子ちゃんはどうしてそんな落ち着いてられんの
抚子你为什么能这么冷静啊
玲実ちゃん
玲实
その質問八つ当たりが目的なんだったら私は答えないよ
如果你质问的目的只是拿我出气 我不会回答
ごめんなさい
对不起
八つ当たりも65%くらいあったけど
迁怒占比百分之六十五
35%はほんとに聞きたいです
剩下百分之三十五真的想知道
あのね
我说
池袋に行くには線路自体に行くしかないでしょ
去往池袋的唯一途径就是铁路线本身 对吧
そんで線路は一本しかないし
而这条线路只有一条
それを辿っていけば絶対静留ちゃんに追いつくってこと
如果沿着这条线路走 肯定能追上静留的
あ　そっか
啊 确实
撫子ちゃん
抚子
今一瞬怖かったよ
刚刚一瞬间好可怕
え　ほんと
诶 真的吗
ご飯食べて　機嫌直そ
吃晚饭吧 不计前嫌
いただきます
我开动啦
あのさ
要我说
やっぱこのアポジーはさ
果然这台「远地点号」
静留ちゃんの電車だと思うな
应该是静留的列车吧
ペリジーでもよかったんだもんね
「近地点号」其实也不错的
何ジー
什么G
ペリジー
Perigee
地球と月が一番離れてるとこがアポジーで
地球离月球最远的距离叫远地点
近いとこがペリジー
最近的距离就叫近地点
静留ちゃんと葉香ちゃんの距離
静留和葉香之间的距离吗
分かんないけどね
我也不清楚
でも　これから会いに行こうってのに
但是 我们正准备去见她
近い名前じゃなくて
不是取近的名字
遠い名前をつけるのってなんかちょっと
而是取远的名字感觉有点
なんかちょっとだね
确实有点问题
おかわりたん
再来一碗
え　はやっ
诶 好快
うぇい　早いものがちん
耶 先到先得
デブるよ
会胖的
え
呃
そういう意地悪言わないの
不要说得这么难听啊
大回りやだな
不想绕大圈啊
近道
抄近道
次は清瀬か
下站是清濑
すぐ見つかるよね
很快就能见到的
ちょっとでも池袋に急がないとね
必须要抓紧时间赶到池袋啊
今日はここに泊まって
今天就在呆在这吧
明日朝になったら出発しよっか
明天早上再出发吧
あんまりすぐ静留ちゃんに追いついちゃうと
那么快就赶上静留
なんか恥ずかしいもんね
总感觉怪不好意思的
お互いね
彼此彼此
私は静留ちゃんを許すよ
我会原谅静留的哦
何言ってんの
你说什么呢
だって友達だもんね
毕竟我们是朋友呀
てことは
也就是说
許さなかった葉香ちゃんは友達じゃなかったんだ
没有原谅她的葉香就不是朋友
え　ええ
诶 这
違うよ
不是的
喧嘩したり許したりするのも含めて友達だよ
朋友是能容纳争吵与原谅的存在
でも　許さなかったら関係は途絶えるよね
但是 要不原谅的话关系就此断绝
それでも友達かな
这也算是朋友吗
もう一生会えなくても
明明再也不会相见了
やめやめ
快停快停
寝る前に難しいこと考えてると悪い夢見る
睡前搞哲学 噩梦找你来
おかしいなぁ
好奇怪啊
1時間くらいで越えられるはずだったのに
明明一个小时左右就能过去的
3時間も登ってる
结果三小时都在爬坡
こんなにかかるはずだっけ
真的要花这么多时间吗
違うよね
肯定不是的
ぼっちさん
波奇
リアクションは
反应呢
一人で喋ってる怖い人じゃん私
我一个人自言自语很可怕
馬鹿だな
我是笨蛋
なんでこんな馬鹿なんだろう
为什么我会这么笨蛋呢
戻った方がいい
回去更好吗
戻るべき
应该回去
決めた
决定了
戻ろう
回去
あれ
等会
どっちだっけ
往哪儿走啊
迷った時は下るんじゃなくて
迷路的时候不要往低处走
登るっていうのが鉄則だし
往高处攀登是铁律
ぼっちさん
波奇
なんだろ　変な匂い
什么鬼 奇怪的味
なえぼっち　え
呐波奇 诶
あれ
啊嘞
ポ…
波…
まじが
不是吧
ぼっちさん
波奇
あんたらどこのまんよ
你们从哪儿来的
清瀬のまんか
清濑来的吗
吾野柔術なめんなよ
别小看吾野柔术
ぼっちさん
波奇
この　まじいけ
这鬼 给我滚开
煩い
好烦啊
おやめ
住手
久しぶりだ
好久不见了
連れていこう
带她来吧
えええ　待ってちょっとあ
欸欸欸 等一会儿啊
煩いよ
你好吵
いないね
没有啊
どっかで見落としちゃったかな
是不是哪里错过了
通り過ぎちゃったとか
或者是走过头了
でも相当ゆっくり来たよね
但我们走得相当慢啊
きた
到了
撫子ちゃん　静留ちゃんは線路外れたんじゃない?
抚子 静留她是不是「出轨」了
外れたとしたら　どこから外れたんだろう
既然出轨了 是从哪里出轨的
どこだろう
从哪里呢
私が聞いてんだってば
我在问你们啊
私だってわかんないよ
我们也不知道啊
戻ったほうがいいのかな
回去或许更好吧
え
诶
じゃあ進む
那继续前进吗
朝から結構来たのに
明明早上就到了这里
だって　撫子ちゃんが落ち着こうって言ったでしょ
毕竟 抚子说了要冷静一下对吧
そんで落ち着いた静留ちゃんが戻ってきてたら
然后冷静下来的静留又回去了
どこに
回哪里
だから　出てった元の場所に
都说了 出发时离开的地点
出てって戻ってくるってある
都离开了还会回去吗
あるかもしれないじゃん
还是有可能的吧
でも静留ちゃんだよ
但她可是静留啊
ああ
啊
静留ちゃんがちゃんと線路行ってるかどうかわかんないしね
静留她到底有没有沿着铁轨走我们并不知道
でも　道路は線路より危険だよ
但是 道路比铁轨更危险
だよねえ
确实
でも静留ちゃんだよ
但她可是静留啊
あれ　あれ
啊嘞 啊嘞
なに
怎么了
黙って
闭嘴
なんだよ
什么啊
これ
这个
黒豹キャラバン
黑豹商队
猫兄さん達だ
是猫兄他们
名前は
你叫啥
千倉静留
千仓静留
吾野高校2年
吾野高中二年级
吾野高ね
吾野高啊
私は黒木美都
我叫黑木美都
黒木さんでいいよ
叫我黑木小姐就行
黒木さんはゾンビですよね
黑木小姐是僵尸吗
なんだって
为啥这么问
あ　いや
啊 不是
黒木さんだけ喋れるのって何でだろうって思って
我在想为什么只有黑木小姐能够说话
私が喋れるのはね　ゾンビの女王だからさ
我能说话 因为俺是僵尸女王啊
ゾンビの女王
僵尸女王
電車で池袋に
搭列车去池袋吗
また無茶なことを
又在搞事了
ねえ　猫兄さん
对了 猫兄
他になんか情報ないの
有没有其它的情报呢
最新の池袋情報
最新的池袋情报
最新って言っても　ずいぶん前の話になるからな
虽说是最新的 但都是很久之前的事情了
それに聞いた話だし
而且我也是听说的
全然大丈夫
完全没问题
まあ　吾野も相当変だけど　池袋はそれ以上だな
嘛 吾野虽说很奇怪 但池袋比它更甚啊
引き延ばされて看板にされたり
东西都拉长延伸成了广告牌
茶碗蒸しにされて蒸されたりする
或者都被蒸成了鸡蛋羹
え
诶
意味わかんないんですけど
咱听不懂一点
だろうな
确实啊
あの
那个
この世界って西部池袋線しか存在しないって本当なんですか
这个世界真的只存在西部池袋线吗
自分で詳しく調べたわけじゃないから断言はできないけど
我自己没有详细调查过 不能肯定回答
その可能性は否定できないね
但并不否认这种可能性
他の遠征を探している人たちの話を聞くと特にね
特别是在听过那些远征之人的话以后
この後またぐるっといろいろ回るんですよね
这之后还会再转好几个圈的对吧
うん　ああ
嗯 确实
もしどこかの集落でも　 キャラバンの途中でも
如果在某个村落 或者是在商队途中
静留ちゃんを見つけられたらいつでも戻ってきて
找到静留以后 请转告她
待ってるって伝えてください
无论何时回来 我们都会等着她
それはいいけど　見つかるかな
这倒是没问题 不过能找到吗
え　ちょっとそんな頼りなさげなことを
诶 怎么说这么靠不住的话啊
みんなもいろいろ見てきてるとは思うけど
我想你们大家见过了很多的事情
7Gで様変わりしたこの世界はとてつもなく広いからね
因为7G改变了这个世界 所以世界变得非常大
たった一人の人間と会えるかどうか
见一个人如同大海捞针
池袋も難関だけど　この辺りも不穏な気配がある
虽然到池袋也是难关 但这边也有不稳定的气息
君らも早く移動した方がいい
建议你们也尽早行动
何があるんですか
是什么呢
ゾンビだよ
僵尸
あの死体の　黄泉がえりの
是尸体吗「黄泉路」那部电影吗
ちょうど渡りゾンビの目撃情報が入ってきたとこだ
我们刚刚收到了僵尸迁徙的目击情报
渡りゾンビ
迁徙僵尸
ゾンビはこれで繊細なのさ
僵尸对这点是很敏感的
暑けりゃ腐るし　寒けりゃ凍って折れる
天热腐烂 寒冷冻坏
雨が降ればドロドロになるし
降雨的话又湿的不得了
かといって乾燥しすぎも良くない
但要是太干燥也不太好
そうですね
确实
だからちょうどいい気候と土地を探して
所以我们要寻找适合的气候与土地
始終移動してるってわけだ
一直都在迁徙的路上
なるほど
原来如此
私はその羅針盤
我就是它们的罗盘
女王だから　こいつらを導く義務がある
因为是女王 有义务领导它们这些僵尸
そうだったんですか
原来如此吗
元気がないね
你没啥精神啊
腹でも減ったかい
肚子饿了吗
え　あ　はい　そうですね
诶 啊 确实 有点
とりま　なんか一本食わせてやんな
多莉马 给她吃一根什么吧
一本
一根
え　ぽ　ぽんて
诶 根 一根是
食いな
吃吧
遠慮はいらないよ
不用客气
え　いえ　あの
欸 不用 那个
こういうビーフジャーキー的なの
这种类似牛肉干的
歯の隙間に挟まるんで避けてるんです
容易塞牙就避免食用它
あ　そう
啊 这样啊
そっちは
你呢
食うか
吃吗
要らないでさえ
也不要啊
やっぱり　干し肉みたいな味なんですか
果然 那味道是像肉干吗
知らない
不知道
食べたことがないんでね
我又没有吃过
え
诶
あたしは女王だから
我可是女王
特別なものを食べるのさ
当然要吃点特别的食物
入口即化 鲜香浓郁 放心品质保障
八坂罐装牛肉
一緒に行けなくて悪いね
不能和你们一起走抱歉
こっちも仕事があるんでね
我们这还有工作要做
いえ　そんな全然
没事 我们不介意的
気をつけて
要小心一点
ゾンビに会ったら
要是见到僵尸
とにもかくにも動かないのが一番だ
无论如何按兵不动才是最好的
さっき言った対策は　飽くまで説の一つだから
刚刚说的对策 到底也只是说法之一
ゾンビ
僵尸
あれでしょ
是那个吧
目玉が垂れてたり　腐ってたり
眼球垂落 身体腐朽
脳みそ吸ったり　人噛んだり
吸食大脑 啃咬人类
だいたい合ってる
大概符合的
ゾンビに噛まれたらゾンビになる
被僵尸咬了后会变成僵尸吗
だいたいなる
大概是的
どうしよう　静留ちゃんがゾンビになってたら
怎么办啊 静留要是变成僵尸咋办啊
最近は割と賢かったり
最近它们变得很聪明
生きてた頃の人格あるゾンビもいるとかいないとか
感觉像是有活人格的僵尸存在
襲ってこない
不会袭击吗
襲う
会的
あ　猫兄さん
啊 猫兄
猫兄さんについて行った方が良くない
跟着猫兄不是更好吗
今だったらまだ追いつけるかも
现在去追还能赶得上
って　静留ちゃんは
等 静留呢
静留ちゃんがゾンビになってたら
静留她变成僵尸的话
猫兄さんといる方がいいじゃん　安全じゃん
在猫兄那更好 更安全啊
玲実ちゃんは静留ちゃんがゾンビになってたら
玲实是不是想说 要是静留变成了僵尸
もう一緒にいられない
就不能在一起了
友達じゃないって言いたいの
就再也不是朋友了
友達だけどゾンビだよ
虽然是朋友 可她是僵尸啊
ゾンビだけど友達じゃん
是僵尸但「更是朋友」啊
ゾンビでも友達だよ　たぶん
就算成僵尸了也还是朋友 大概吧
あのさ
那我说
ひどい男と付き合ってる女の人が
一个渣男和一个女人交往
ギャンブルさえなけりゃ
他既不赌博
お酒さえ飲まなけれりゃいい人なんですって言って
也不喝酒 她却说他是个好男人
それに対して　お酒飲むから
于此相对 饮酒的人
それは悪い人なんですってみんなアドバイスするじゃん
就是大家口中的所谓「坏人」吗
これってそういうこと
这就是 那样吗
ちょっと
稍微有点
違う気がする
感觉不同
むしろ逆かも
不如说正好反了
こんなにだらしないのに好き
这么邋遢的也能喜欢
こんなにわがままだけど許すとか
这么任性的也能原谅
こうんなにゾンビだけど　友達みたいな
虽然是这么个僵尸 还是朋友这样吗
静留ちゃんにあんなにひどいこと言われたけど友達って
静留说了那么过分的话 但还是朋友
葉香ちゃん思ってるかな
葉香会这么想吗
思ってるよ
肯定会的
絶対思ってる
绝对会的
静留ちゃんを葉香ちゃんに会わせなと
一定要带静留去见葉香
うん
嗯
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜